Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/rendering/multiple_resolutions.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Multiple resolutions
zh_cn: 多分辨率
zh_tw: 多重解析度

source: The problem of multiple resolutions
zh_cn: 多分辨率问题
zh_tw: 多重解析度的問題

source: Developers often have trouble understanding how to best support multiple resolutions in their games. For desktop and console games, this is more or less straightforward, as most screen aspect ratios are 16:9 and resolutions are standard (720p, 1080p, 1440p, 4K, …).
zh_cn: 开发人员经常会遇到麻烦, 不知道如何在他们的游戏中最好地支持多种分辨率. 对于桌面和控制台游戏, 这或多或少是简单的, 因为大多数屏幕长宽比是16:9, 分辨率是标准的720p, 1080p, 1440p, 4K,.......
zh_tw: 開發者常常對於如何在遊戲中最佳化支援多種解析度感到困擾。對於桌面和主機遊戲來說，這較為單純，因為大多數螢幕的長寬比為 16:9，且解析度多為標準規格（720p、1080p、1440p、4K……）。

source: For mobile games, at first, it was easy. For many years, the iPhone and iPad used the same resolution. When *Retina* was implemented, they just doubled the pixel density; most developers had to supply assets in default and double resolutions.
zh_cn: 对于手机游戏来说，起初，这很容易。许多年来，iPhone 和 iPad 使用相同的分辨率。当实行 *Retina* 后，他们只是将像素密度提高了一倍；大多数开发商不得不以默认和双倍的分辨率提供资产。
zh_tw: 行動遊戲一開始也很單純。多年來 iPhone 和 iPad 都使用相同的解析度。引入 *Retina* 後，他們只提高了像素密度，大多數開發者只需要提供預設和雙倍解析度的美術素材。

source: Nowadays, this is no longer the case, as there are plenty of different screen sizes, densities, and aspect ratios. Non-conventional sizes are also becoming increasingly popular, such as ultrawide displays.
zh_cn: 如今, 情况已不再如此, 因为有很多不同的屏幕尺寸, 密度和长宽比. 非传统的尺寸也越来越受欢迎, 如超宽显示屏.
zh_tw: 現在情況已經不同，市面上有許多不同的螢幕尺寸、密度與長寬比。非傳統尺寸（如超寬螢幕）也越來越普及。

source: For 3D games, there is not much of a need to support multiple resolutions (from the aesthetic point of view). The 3D geometry will just fill the screen based on the field of view, disregarding the aspect ratio. The main reason one may want to support this, in this case, is for *performance* reasons (running in lower resolution to increase frames per second).
zh_cn: 对于3D游戏来说, 没有太大的必要支持多种分辨率(从审美角度来看).3D几何图形将根据视场填充屏幕, 而不考虑长宽比. 在这种情况下, 人们可能想要支持的主要原因是为了 *性能* 的原因(以较低的分辨率运行以增加每秒的帧数).
zh_tw: 對於 3D 遊戲來說，從視覺美學的角度並不太需要特別支援多種解析度。3D 幾何會依照視野自動填滿畫面，並不在意螢幕長寬比。唯一可能需要支援多重解析度的情境，是出於 *效能* 考量（以低解析度運作以提升每秒顯示張數）。

source: For 2D and game UIs, this is a different matter, as art needs to be created using specific pixel sizes in software such as Photoshop, GIMP or Krita.
zh_cn: 对于2D和游戏UI, 这是一个不同的问题, 因为设计需要在Photoshop, GIMP或Krita等软件中使用特定的像素尺寸来创建.
zh_tw: 但對於 2D 及遊戲 UI 來說情況不同，因為美術素材需要用像 Photoshop、GIMP 或 Krita 這類軟體，以特定像素尺寸繪製。

source: Since layouts, aspect ratios, resolutions, and pixel densities can change so much, it is no longer possible to design UIs for every specific screen. Another method must be used.
zh_cn: 由于布局, 长宽比, 分辨率和像素密度会有很大的变化, 因此不再可能为每个特定的屏幕设计UI. 必须使用另一种方法.
zh_tw: 由於版面配置、長寬比、解析度和像素密度變動幅度大，已經不可能為每一種螢幕設計專屬的 UI，因此必須採用其他方法。

source: One size fits all
zh_cn: 万全之策
zh_tw: 統一尺寸適配

source: The most common approach is to use a single *base* resolution and then fit it to everything else. This resolution is how most players are expected to play the game (given their hardware). For mobile, Google has useful `stats <https://developer.android.com/about/dashboards>`_ online, and for desktop, Steam `also does <https://store.steampowered.com/hwsurvey/>`_.
zh_cn: 最常见的方法是使用一个单一的 *基础* 分辨率, 然后将其适用于其他所有情况. 这个分辨率是大多数玩家预期的玩游戏的方式, 鉴于他们的硬件. 对于移动设备, 谷歌在网上有有用的 `统计资料 <https://developer.android.com/about/dashboards>`__ , 对于桌面设备,Steam `也有 <https://store.steampowered.com/hwsurvey/>`__ .
zh_tw: 最常見的做法是先設定一個 *基準* 解析度，之後再讓其他解析度自動適配。這個基準解析度通常是多數玩家在其硬體上遊玩遊戲時的常見設定。針對行動裝置，Google 提供了 `統計資料 <https://developer.android.com/about/dashboards>`_，而桌面平台則可參考 Steam 的 `硬體調查 <https://store.steampowered.com/hwsurvey/>`_。

source: As an example, Steam shows that the most common *primary display resolution* is 1920×1080, so a sensible approach is to develop a game for this resolution, then handle scaling for different sizes and aspect ratios.
zh_cn: 举个例子,Steam显示最常见的 *主要显示分辨率是* 1920×1080, 所以明智的做法是为这个分辨率开发一个游戏, 然后期处理不同尺寸和长宽比的缩放.
zh_tw: 舉例來說，Steam 顯示最常見的 *主要顯示解析度* 為 1920×1080，因此明智的做法是以這個解析度開發遊戲，然後再針對不同尺寸與長寬比進行縮放處理。

source: Godot provides several useful tools to do this easily.
zh_cn: Godot 还提供了一系列通用的容器.
zh_tw: Godot 提供多種實用工具來簡化這項工作。

source: You can see how Godot's support for multiple resolutions works in action using the `Multiple Resolutions and Aspect Ratios demo project <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/gui/multiple_resolutions>`__.
zh_cn: 你可以使用\ `多分辨率和纵横比演示项目 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/gui/multiple_resolutions>`__\ ，来了解 Godot 对多分辨率的支持如何实际工作。
zh_tw: 你可以參考 `Multiple Resolutions and Aspect Ratios 範例專案 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/gui/multiple_resolutions>`__，實際體驗 Godot 多解析度支援的運作方式。

source: Base size
zh_cn: 基本大小
zh_tw: 基礎尺寸

source: A base size for the window can be specified in the Project Settings under **Display → Window**.
zh_cn: 窗口的基本尺寸可以在项目设置中的 **Display → Window** 下指定.
zh_tw: 你可以在專案設定的 **Display → Window** 項目下指定視窗的基礎尺寸。

source: However, what it does is not completely obvious; the engine will *not* attempt to switch the monitor to this resolution. Rather, think of this setting as the "design size", i.e. the size of the area that you work with in the editor. This setting corresponds directly to the size of the blue rectangle in the 2D editor.
zh_cn: 然而, 它的作用并不完全明显; 引擎将 *不* 尝试将显示器切换到此分辨率. 相反, 将此设置视为 "设计大小", 即你在编辑器中使用的区域的大小. 此设置直接对应于2D编辑器中蓝色矩形的大小.
zh_tw: 但這項設定的作用並非將螢幕解析度切換為此數值。你可以把這個數值視為「設計尺寸」，也就是你在編輯器中工作的區域大小。這個設定對應 2D 編輯器中藍色矩形的尺寸。

source: There is often a need to support devices with screen and window sizes that are different from this base size. Godot offers many ways to control how the viewport will be resized and stretched to different screen sizes.
zh_cn: 通常需要支持具有与该基本大小不同的屏幕和窗口大小的设备. Godot提供了许多方法来控制视口的大小调整和拉伸到不同的屏幕大小.
zh_tw: 你經常需要支援螢幕或視窗尺寸與基礎尺寸不同的裝置。Godot 提供多種方法，讓你可以控制視口（viewport）如何縮放或拉伸以適應不同的螢幕尺寸。

source: On this page, *window* refers to the screen area allotted to your game by the system, while *viewport* refers to the root object (accessible from ``get_tree().root``) which the game controls to fill this screen area. This viewport is a :ref:`Window <class_Window>` instance. Recall from the :ref:`introduction <doc_viewports>` that *all* Window objects are viewports.
zh_cn: 在该页面上，\ *窗口*\ 指的是系统分配给你的游戏的屏幕区域，而\ *视口*\ 指的是游戏控制以填充该屏幕区域的根对象（可从 ``get_tree().root`` 访问）。该视口是一个 :ref:`Window <class_Window>` 实例。回想一下《\ :ref:`前言 <doc_viewports>`\ 》，\ *所有* Window 对象都是视口。
zh_tw: 在本頁中，*window* 指的是系統分配給遊戲的螢幕區域，而 *viewport* 指的是遊戲控制以填滿螢幕區域的根物件（可透過 ``get_tree().root`` 存取）。這個 viewport 實際上是一個 :ref:`Window <class_Window>` 實例。請回憶 :ref:`介紹 <doc_viewports>` 章節中提到，*所有* Window 物件本質上都是 viewports。

source: To configure the stretch base size at runtime from a script, use the ``get_tree().root.content_scale_size`` property (see :ref:`Window.content_scale_size <class_Window_property_content_scale_size>`). Changing this value can indirectly change the size of 2D elements. However, to provide a user-accessible scaling option, using :ref:`doc_multiple_resolutions_stretch_scale` is recommended as it's easier to adjust.
zh_tw: 若要在執行期間以腳本設定拉伸基礎尺寸，請使用 ``get_tree().root.content_scale_size`` 屬性（參見 :ref:`Window.content_scale_size <class_Window_property_content_scale_size>`）。更改此值會間接改變 2D 元素的大小。不過，若要提供給使用者自訂縮放選項，建議使用 :ref:`doc_multiple_resolutions_stretch_scale`，這樣更容易調整。

source: Godot follows a modern approach to multiple resolutions. The engine will never change the monitor's resolution on its own. While changing the monitor's resolution is the most efficient approach, it's also the least reliable approach as it can leave the monitor stuck on a low resolution if the game crashes. This is especially common on macOS or Linux which don't handle resolution changes as well as Windows.
zh_cn: Godot遵循了现代多种分辨率的方法. 引擎永远不会自行改变显示器的分辨率. 虽然改变显示器的分辨率是最有效的方法, 但这也是最不可靠的方法, 因为如果游戏崩溃, 它可能会让显示器卡在一个低分辨率上. 这在macOS或Linux上很常见, 因为它们对分辨率变化的处理不如Windows.
zh_tw: Godot 採用現代化的多重解析度處理方式。引擎本身**不會**主動變更螢幕解析度。雖然直接更動螢幕解析度效率最高，但這卻是最不可靠的做法，因為如果遊戲閃退，顯示器可能會卡在低解析度。這種情況在 macOS 或 Linux 上尤其常見，因為它們對於動態解析度切換的處理不如 Windows。

source: Changing the monitor's resolution also removes any control from the game developer over filtering and aspect ratio stretching, which can be important to ensure correct display for pixel art games.
zh_cn: 更改显示器的分辨率还会取消游戏开发者对过滤和纵横比拉伸的控制, 这对于确保像素游戏的正确显示画面非常重要.
zh_tw: 更改螢幕解析度也會讓開發者喪失對濾鏡和長寬比拉伸的掌控，這對像素美術遊戲來說尤其重要，否則畫面容易失真。

source: On top of that, changing the monitor's resolution makes alt-tabbing in and out of a game much slower since the monitor has to change resolutions every time this is done.
zh_cn: 最重要的是, 更改显示器的分辨率会使游戏的Alt-Tab键切换速度变慢, 因为每次切换时显示器都必须更改分辨率.
zh_tw: 此外，切換螢幕解析度會讓 Alt-Tab 切換遊戲的速度變得很慢，因為每次切換都會重設解析度。

source: Resizing
zh_cn: 调整大小
zh_tw: 縮放處理

source: There are several types of devices, with several types of screens, which in turn have different pixel density and resolutions. Handling all of them can be a lot of work, so Godot tries to make the developer's life a little easier. The :ref:`Viewport <class_Viewport>` node has several functions to handle resizing, and the root node of the scene tree is always a viewport (scenes loaded are instanced as a child of it, and it can always be accessed by calling ``get_tree().root`` or ``get_node("/root")``).
zh_cn: 设备有多种类型，其屏幕也有多种类型，而屏幕又具有不同的像素密度和分辨率。处理所有这些可能是一项艰巨的工作，因此 Godot 试图让开发人员的生活更轻松一些。\ :ref:`Viewport <class_Viewport>` 节点有多个函数来处理调整大小，并且场景树的根节点始终是一个视口（加载的场景实例化为其子节点，并且始终可以通过调用 ``get_tree().root`` 或 ``get_node("/root")`` 来访问它）。
zh_tw: 市面上的裝置類型繁多，螢幕種類、像素密度和解析度都不一樣。要全部兼容非常費工，因此 Godot 提供許多工具協助開發者。:ref:`Viewport <class_Viewport>` 節點具備各種縮放處理功能，場景樹的根節點永遠是一個 viewport（載入的場景會被實例化為其子節點，可透過 ``get_tree().root`` 或 ``get_node("/root")`` 取得）。

source: In any case, while changing the root Viewport params is probably the most flexible way to deal with the problem, it can be a lot of work, code and guessing, so Godot provides a set of parameters in the project settings to handle multiple resolutions.
zh_cn: 无论如何，虽然更改根视口参数可能是解决问题最灵活的方法，但它可能需要大量的工作、代码和猜测，因此 Godot 在项目设置中提供了一组参数来处理多种分辨率。
zh_tw: 雖然直接修改根 Viewport 參數是最彈性的解法，但這會帶來更多工作量、程式碼與推測，因此 Godot 在專案設定中提供了一套參數，讓你輕鬆處理多重解析度。

source: Stretch settings
zh_cn: 拉伸设置
zh_tw: 拉伸設定

source: Stretch settings are located in the project settings and provide several options:
zh_cn: 拉伸设置位于项目设置中, 提供了几个选项:
zh_tw: 拉伸設定可在專案設定中找到，包含以下選項：

source: Stretch Mode
zh_cn: 拉伸模式
zh_tw: 拉伸模式

source: The **Stretch Mode** setting defines how the base size is stretched to fit the resolution of the window or screen. The animations below use a "base size" of just 16×9 pixels to demonstrate the effect of different stretch modes. A single sprite, also 16×9 pixels in size, covers the entire viewport, and a diagonal :ref:`Line2D <class_Line2D>` is added on top of it:
zh_cn: **拉伸模式**\ 设置定义了如何拉伸基本大小以适应窗口或屏幕的分辨率。下面的动画使用仅 16×9 像素的“基本大小”来演示不同拉伸模式的效果。同样为 16×9 像素的单个精灵覆盖整个视口，并在其上添加一条对角线 :ref:`Line2D <class_Line2D>`：
zh_tw: **Stretch Mode** （拉伸模式）決定基礎尺寸如何被拉伸來適應螢幕或視窗解析度。以下動畫以 16×9 像素的「基礎尺寸」示範不同拉伸模式的效果。單一精靈（同樣 16×9 像素）覆蓋整個視口，並在上方加上一條對角線 :ref:`Line2D <class_Line2D>` ：

source: **Stretch Mode = Disabled** (default): No stretching happens. One unit in the scene corresponds to one pixel on the screen. In this mode, the **Stretch Aspect** setting has no effect.
zh_cn: **Stretch Mode = Disabled**\ （默认）：不发生拉伸。场景中的一个单位对应屏幕上的一个像素。在这种模式下，\ **拉伸纵横比**\ 设置无效。
zh_tw: **Stretch Mode = Disabled** （預設）：不進行拉伸。場景中的一單位對應螢幕上一像素。在這種模式下， **Stretch Aspect** （拉伸比例）設定無效。

source: **Stretch Mode = Canvas Items**: In this mode, the base size specified in width and height in the project settings is stretched to cover the whole screen (taking the **Stretch Aspect** setting into account). This means that everything is rendered directly at the target resolution. 3D is unaffected, while in 2D, there is no longer a 1:1 correspondence between sprite pixels and screen pixels, which may result in scaling artifacts.
zh_cn: **Stretch Mode = Canvas Items**\ ：在这种模式下，项目设置中以宽度和高度指定的基本大小将被拉伸以覆盖整个屏幕（会考虑\ **拉伸纵横比**\ 设置）。这意味着所有内容都直接以目标分辨率渲染。3D 不受影响，而在 2D 中，精灵像素和屏幕像素之间不再是 1:1 的对应关系，这可能会导致缩放伪影。
zh_tw: **Stretch Mode = Canvas Items**：在此模式下，專案設定中所指定的寬度與高度（基礎尺寸）會被拉伸以覆蓋整個螢幕（會考慮 **Stretch Aspect** 設定）。這代表所有物件都直接以目標解析度進行算繪。3D 畫面不受影響；而 2D 則不再有精靈像素與螢幕像素的 1:1 對應，可能導致縮放失真。

source: **Stretch Mode = Viewport**: Viewport scaling means that the size of the root :ref:`Viewport <class_Viewport>` is set precisely to the base size specified in the Project Settings' **Display** section. The scene is rendered to this viewport first. Finally, this viewport is scaled to fit the screen (taking the **Stretch Aspect** setting into account).
zh_cn: **Stretch Mode = Viewport** : 视口缩放意味着根 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 的尺寸被精确地设置为在项目设置的 **Display** 部分指定的基本尺寸. 场景首先被渲染到这个视口. 最后, 这个视口被缩放以适应屏幕(考虑 **Stretch Aspect** 的设置).
zh_tw: **Stretch Mode = Viewport**：視口拉伸代表根 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 的尺寸會被精確設為專案設定 **Display** 區段中指定的基礎尺寸，場景會先算繪到這個 viewport，再將這個 viewport 拉伸至螢幕大小（會考慮 **Stretch Aspect** 設定）。

source: To configure the stretch mode at runtime from a script, use the ``get_tree().root.content_scale_mode`` property (see :ref:`Window.content_scale_mode <class_Window_property_content_scale_mode>` and the :ref:`ContentScaleMode <enum_Window_ContentScaleMode>` enum).
zh_cn: 要在运行时从脚本配置拉伸模式，请使用 ``get_tree().root.content_scale_mode`` 属性（参见 :ref:`Window.content_scale_mode <class_Window_property_content_scale_mode>` 和 :ref:`ContentScaleMode <enum_Window_ContentScaleMode>` 枚举）。
zh_tw: 若要於執行期間以腳本設定拉伸模式，請使用 ``get_tree().root.content_scale_mode`` 屬性（參考 :ref:`Window.content_scale_mode <class_Window_property_content_scale_mode>` 和 :ref:`ContentScaleMode <enum_Window_ContentScaleMode>` 列舉）。

source: Stretch Aspect
zh_cn: 拉伸比例
zh_tw: 拉伸比例

source: The second setting is the stretch aspect. Note that this only takes effect if **Stretch Mode** is set to something other than **Disabled**.
zh_cn: 第二个设置是拉伸纵横比. 请注意, 只有在 **Stretch Mode** 被设置为 **Disabled** 以外的情况下, 这才会生效.
zh_tw: 第二個設定是拉伸比例（Stretch Aspect）。僅在 **Stretch Mode** 設為 **Disabled** 以外時才有效。

source: In the animations below, you will notice gray and black areas. The black areas are added by the engine and cannot be drawn into. The gray areas are part of your scene, and can be drawn to. The gray areas correspond to the region outside the blue frame you see in the 2D editor.
zh_cn: 在下面的动画中, 你会注意到灰色和黑色区域. 黑色区域由引擎添加, 无法绘制. 灰色区域是场景的一部分, 可以绘制. 灰色区域对应于你在2D编辑器中看到的蓝色框架外的区域.
zh_tw: 在下方動畫中，你會看到灰色與黑色區域。黑色區域由引擎自動產生，無法繪製內容；灰色區域則屬於你的場景，可以繪製。這些灰色區域對應 2D 編輯器中藍色框線外的部分。

source: **Stretch Aspect = Ignore**: Ignore the aspect ratio when stretching the screen. This means that the original resolution will be stretched to exactly fill the screen, even if it's wider or narrower. This may result in nonuniform stretching: things looking wider or taller than designed.
zh_cn: **Stretch Aspect = Ignore** : 在拉伸屏幕时忽略长宽比. 这意味着原始分辨率将被拉伸以完全填满屏幕, 即使它更宽或更窄. 这可能会导致不均匀的拉伸, 事物看起来比设计的更宽或更高.
zh_tw: **Stretch Aspect = Ignore**：拉伸時忽略長寬比。這表示畫面會被強制拉伸以完全填滿螢幕，不論螢幕比例是否比設計時寬或窄。這可能導致畫面變形，例如物件看起來比原設計更寬或更高。

source: **Stretch Aspect = Keep**: Keep aspect ratio when stretching the screen. This means that the viewport retains its original size regardless of the screen resolution, and black bars will be added to the top/bottom of the screen ("letterboxing") or the sides ("pillarboxing").
zh_cn: **Stretch Aspect = Keep** : 在拉伸屏幕的时候保持长宽比. 这意味着无论屏幕分辨率如何, 视口都会保留原来的尺寸, 黑条会被添加到屏幕的顶部或底部("宽屏模式 ")或侧面(" 竖屏模式").
zh_tw: **Stretch Aspect = Keep**：拉伸時保持長寬比。這表示無論螢幕解析度為何，視口都維持原本尺寸，必要時會在上下（黑邊：Letterbox）或左右（黑邊：Pillarbox）加上黑條。

source: This is a good option if you know the aspect ratio of your target devices in advance, or if you don't want to handle different aspect ratios.
zh_cn: 如果你事先知道目标设备的宽高比, 或者你不想处理不同的宽高比, 这是一个不错的选择.
zh_tw: 如果你已知目標裝置的長寬比，或不打算處理多種長寬比，這是一個好選擇。

source: **Stretch Aspect = Keep Width**: Keep aspect ratio when stretching the screen. If the screen is wider than the base size, black bars are added at the left and right (pillarboxing). But if the screen is taller than the base resolution, the viewport will be grown in the vertical direction (and more content will be visible to the bottom). You can also think of this as "Expand Vertically".
zh_cn: **Stretch Aspect = Keep Width** : 在拉伸屏幕时保持长宽比. 如果屏幕比基本尺寸宽, 则会在左右两边添加黑条(竖屏模式). 但如果屏幕比基本分辨率高, 视口将在垂直方向上增长(更多的内容将在底部可见). 你也可以把它看作是 "垂直扩展" .
zh_tw: **Stretch Aspect = Keep Width**：拉伸時保持長寬比。如果螢幕比基礎尺寸寬，則左右會加上黑條（Pillarbox）；如果螢幕比基礎尺寸高，視口會往垂直方向擴增（底部會顯示更多內容）。你也可以把這看成「垂直擴充」。

source: This is usually the best option for creating GUIs or HUDs that scale, so some controls can be anchored to the bottom (:ref:`doc_size_and_anchors`).
zh_cn: 这通常是创建可扩展的GUI或HUD的最佳选择, 因此一些控件可以锚定到底部( :ref:`doc_size_and_anchors`).
zh_tw: 這通常是設計可縮放 GUI 或 HUD 最佳選擇，你可以將某些控制元件錨定在底部（參考 :ref:`doc_size_and_anchors`）。

source: **Stretch Aspect = Keep Height**: Keep aspect ratio when stretching the screen. If the screen is taller than the base size, black bars are added at the top and bottom (letterboxing). But if the screen is wider than the base resolution, the viewport will be grown in the horizontal direction (and more content will be visible to the right). You can also think of this as "Expand Horizontally".
zh_cn: **Stretch Aspect = Keep Height** : 在拉伸屏幕时保持长宽比. 如果屏幕比基本尺寸高, 则会在顶部和底部添加黑条(宽屏模式). 但如果屏幕比基本分辨率宽, 视口将在水平方向上增长(更多的内容将在右边可见). 你也可以把它看作是 "水平扩展" .
zh_tw: **Stretch Aspect = Keep Height**：拉伸時保持長寬比。如果螢幕比基礎尺寸高，則上下會加上黑條（Letterbox）；若螢幕比基礎尺寸寬，則視口會往水平方向擴增（右邊會顯示更多內容）。你也可以把這看成「水平擴充」。

source: This is usually the best option for 2D games that scroll horizontally (like runners or platformers).
zh_cn: 这通常是水平滚动的2D游戏的最佳选择(如跑步者或平台游戏者).
zh_tw: 這通常適合水平捲動的 2D 遊戲（如跑酷或橫向卷軸平台遊戲）。

source: **Stretch Aspect = Expand**: Keep aspect ratio when stretching the screen, but keep neither the base width nor height. Depending on the screen aspect ratio, the viewport will either be larger in the horizontal direction (if the screen is wider than the base size) or in the vertical direction (if the screen is taller than the original size).
zh_cn: **Stretch Aspect = Expand** : 在拉伸屏幕时保持长宽比, 但既不保持基本宽度也不保持高度. 根据屏幕的长宽比, 视口将在水平方向(如果屏幕比基本尺寸宽)或垂直方向上变大(如果屏幕比原始尺寸高).
zh_tw: **Stretch Aspect = Expand**：拉伸時保持長寬比，但不固定基礎寬度或高度。視口會依據螢幕長寬比，往水平方向（若螢幕比基礎尺寸寬）或垂直方向（若螢幕比基礎尺寸高）擴增。

source: To support both portrait and landscape mode with a similar automatically determined scale factor, set your project's base resolution to be a *square* (1:1 aspect ratio) instead of a rectangle. For instance, if you wish to design for 1280×720 as the base resolution but wish to support both portrait and landscape mode, use 720×720 as the project's base window size in the Project Settings.
zh_cn: 为了以类似的自动确定的比例系数支持纵向和横向模式，请将你的项目的基本分辨率设置为 *方形* （1:1长宽比）而不是矩形。例如，如果你希望以1280×720为基本分辨率进行设计，但又希望同时支持纵向和横向模式，那么在项目设置中使用720×720作为项目的基本窗口尺寸。
zh_tw: 若要以自動縮放因子同時支援橫向與直向顯示，請將專案的基礎解析度設為 *正方形* （1:1 長寬比）而非矩形。例如你原本想用 1280×720 作為基礎解析度，但想同時支援直向與橫向，則可將專案的基礎視窗尺寸設成 720×720。

source: To allow the user to choose their preferred screen orientation at runtime, remember to set **Display > Window > Handheld > Orientation** to ``sensor``.
zh_tw: 若要讓玩家能於執行時自由選擇螢幕方向，記得將 **Display > Window > Handheld > Orientation** 設為 ``sensor``。

source: To configure the stretch aspect at runtime from a script, use the ``get_tree().root.content_scale_aspect`` property (see :ref:`Window.content_scale_aspect <class_Window_property_content_scale_aspect>` and the :ref:`ContentScaleAspect <enum_Window_ContentScaleAspect>` enum).
zh_cn: 要在运行时从脚本配置拉伸纵横比，请使用 ``get_tree().root.content_scale_aspect`` 属性（参见 :ref:`Window.content_scale_aspect <class_Window_property_content_scale_aspect>` 和 :ref:`ContentScaleAspect <enum_Window_ContentScaleAspect>` 枚举）。
zh_tw: 若要於執行期間以腳本設定拉伸比例，請使用 ``get_tree().root.content_scale_aspect`` 屬性（參考 :ref:`Window.content_scale_aspect <class_Window_property_content_scale_aspect>` 和 :ref:`ContentScaleAspect <enum_Window_ContentScaleAspect>` 列舉）。

source: Stretch Scale
zh_cn: 拉伸缩放
zh_tw: 縮放比例

source: The **Scale** setting allows you to add an extra scaling factor on top of what the **Stretch** options above already provide. The default value of ``1.0`` means that no additional scaling occurs.
zh_cn: **设置**\ 设置允许你在上面\ **拉伸**\ 选项已提供的内容之上添加额外的缩放系数。默认值 ``1.0`` 意味着不会发生额外的缩放。
zh_tw: **Scale**（縮放比例）設定可讓你在上述 **Stretch** 選項的基礎上再額外加上一個縮放因子。預設值 ``1.0`` 代表不額外縮放。

source: For example, if you set **Scale** to ``2.0`` and leave **Stretch Mode** on **Disabled**, each unit in your scene will correspond to 2×2 pixels on the screen. This is a good way to provide scaling options for non-game applications.
zh_cn: 例如，如果你将 **Scale** 设置为 ``2.0`` 并将 **Stretch Mode** 保留为 **Disabled**\ ，则场景中的每个单元将对应屏幕上的 2×2 像素。这是为非游戏应用程序提供缩放选项的好方式。
zh_tw: 例如，若設定 **Scale** 為 ``2.0`` 且 **Stretch Mode** 維持 **Disabled**，則場景中每個單位會對應螢幕上的 2×2 像素。這在非遊戲應用中是提供縮放選項的好方式。

source: If **Stretch Mode** is set to **canvas_items**, 2D elements will be scaled relative to the base window size, then multiplied by the **Scale** setting. This can be exposed to players to allow them to adjust the automatically determined scale to their liking, for better accessibility.
zh_cn: 如果将 **Stretch Mode** 设置为 **canvas_items**\ ，2D 元素将相对于基本窗口大小进行缩放，然后乘以 **Scale** 设置。这可以向玩家公开，以允许他们根据自己的喜好调整自动确定的比例，从而获得更好的可访问性。
zh_tw: 若 **Stretch Mode** 設為 **canvas_items**，2D 元素會依基礎視窗大小縮放，然後再乘上 **Scale** 設定。這個參數也可以讓玩家自由調整，以符合不同需求。

source: If **Stretch Mode** is set to **viewport**, the viewport's resolution is divided by **Scale**. This makes pixels look larger and reduces rendering resolution (with a given window size), which can improve performance.
zh_cn: 如果将 **Stretch Mode** 设置为 **viewport**\ ，则视口的分辨率将除以 **Scale**\ 。这会使像素看起来更大，并降低渲染分辨率（在给定窗口大小的情况下），从而可以提高性能。
zh_tw: 若 **Stretch Mode** 設為 **viewport**，則視口解析度會除以 **Scale**。這會讓像素看起來更大，並降低算繪解析度（在相同視窗大小下），可提升效能。

source: To configure the stretch scale at runtime from a script, use the ``get_tree().root.content_scale_factor`` property (see :ref:`Window.content_scale_factor <class_Window_property_content_scale_factor>`).
zh_cn: 要从脚本在运行时配置拉伸比例，请使用 ``get_tree().root.content_scale_factor`` 属性（参见 :ref:`Window.content_scale_factor <class_Window_property_content_scale_factor>`\ ）。
zh_tw: 若要於執行期間以腳本設定縮放比例，請使用 ``get_tree().root.content_scale_factor`` 屬性（參考 :ref:`Window.content_scale_factor <class_Window_property_content_scale_factor>`）。

source: Stretch Scale Mode
zh_cn: 拉伸缩放模式
zh_tw: 縮放模式

source: Since Godot 4.2, the **Stretch Scale Mode** setting allows you to constrain the automatically determined scale factor (as well as the manually specified **Stretch Scale** setting) to integer values. By default, this setting is set to ``fractional``, which allows any scale factor to be applied (including fractional values such as ``2.5``). When set to ``integer``, the value is rounded down to the nearest integer. For example, instead of using a scale factor of ``2.5``, it would be rounded down to ``2.0``. This is useful to prevent distortion when displaying pixel art.
zh_cn: 自 Godot 4.2 起，\ **拉伸比例模式**\ 设置允许你将自动确定的比例系数（以及手动指定的\ **拉伸比例**\ 设置）限制为整数值。默认情况下，该设置设置为 ``fractional``\ ，允许应用任何比例系数（包括如 ``2.5`` 等小数值）。设置为 ``integer`` 时，该值将向下舍入为最接近的整数。例如，不使用比例系数 ``2.5``\ ，而是向下舍入为 ``2.0``\ 。这对于防止显示像素艺术时出现失真很有用。
zh_tw: 從 Godot 4.2 開始，**Stretch Scale Mode**（縮放模式）可以把自動判斷的縮放因子（以及手動指定的 **Stretch Scale** 設定）限制為整數。預設值為 ``fractional``，代表可以套用任何縮放倍數（包含像 ``2.5`` 這種小數）。若設為 ``integer``，則會自動向下取整數。例如原本縮放因子是 ``2.5``，會被取為 ``2.0``。這對顯示像素美術時避免失真非常有幫助。

source: Compare this pixel art which is displayed with the ``viewport`` stretch mode, with the stretch scale mode set to ``fractional``:
zh_cn: 比较使用 ``viewport`` 拉伸模式显示的像素艺术，其拉伸比例模式设置为 ``fractional``\ ：
zh_tw: 請比較下列以 ``viewport`` 拉伸模式搭配 ``fractional`` 縮放模式顯示的像素美術：

source: Fractional scaling example (incorrect pixel art appearance)
zh_cn: 小数缩放示例（像素画显示异常）
zh_tw: 小數縮放範例（像素美術顯示異常）

source: Checkerboard doesn't look "even". Line widths in the logo and text varies wildly.
zh_cn: 棋盘看上去并不“均匀”。徽标和文本中的线宽也存在大幅变化。
zh_tw: 棋盤格顯示不均勻，Logo 與文字線條寬度變化很大。
